La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dollarhouse.ppe
con o descarga la app Dollar House y con
el código la encerrona todo junto entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. El ex de Keiko anuncia bomba.
Pensiones militares nos llevan al
desfalco y el top de candidatos
perdedores que derrocharon más plata.
Hola, soy Marcos y Fuentes. Bienvenidos
a Lescerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es martes 26 de mayo de
2026 y hoy vamos a sonreír juntos.
Vámonos a hablar de los candidatos que
tiraron su plata al agua, que mocharon
sueldos para nada, que invirtieron miles
de miles de soles solo para ganar la
indiferencia ciudadana. En la primera
vuelta, como ustedes sabrán, todos los
candidatos tienen que presentar dos
informes de gastos de campaña. Uno a
manera de adelanto, con los gastos hasta
el 13 de marzo y el segundo con los
gastos hasta ya el mismo día de la
primera vuelta. Algunos de los
candidatos ya han presentado los dos
informes, otros solo el primero y
algunos nada. Por ejemplo, por el
momento nos vamos a quedar con las ganas
de saber cuánto gastó el exministro Juan
José de Santibáñez en no conseguir nada.
¿Por qué? porque él todavía no cumple
con la ley, pero otros se han cumplido.
Así que nuestro editor general, Jonathan
Castro, hizo una tabulación de todos
esos gastos para ver quiénes gastaron
más plata por las puras. Vean este
cuadro para empezar de los candidatos
que gastaron más de 150,000 soles en su
campaña. Algunos como al hermano de
Cipriani o el bocón Mickey Torres, si
les ligó, su inversión tendrá retorno.
Han entrado al Congreso, pero hoy nos
vamos a quedar con los casos patéticos,
el top cinco de candidatos perdedores
más derrochadores. El quinto lugar de
nuestros candidatos derrochadores
perdedores lo ocupa uno que estaba
cantadísimo, que no iba a entrar, el
número 19 de la lista al Senado de
Juntos por el Perú, José Praxedes Feria
Madrid, más conocido en Piura como Pepe
Feria. Él solo ha presentado su primer
informe, pero allí señala que ya había
gastado 177,000 soles en su campaña.
Tendría que saber que no iba a entrar al
Congreso desde que le dieron el número
19. Pero la verdad es que a este señor
plata no le falta. Se trata de un
polémico empresario inmobiliario piurano
que postula a cada rato donde puede,
izquierda, derecha, estado en avanza
país en el partido nacionalista lea lo
mismo. Y ojo que a pesar de no haber
entrado, sigue apoyando a Roberto
Sánchez. Quizás su inversión no se ha
perdido del todo. El candidato con el
votante más caro del Perú, el cuarto
lugar de nuestros candidatos perdedores,
derrochadores, ostenta una suerte de
récord. Se trata de Abel Reyes Mesa y
cada voto por él costó, ¿saben cuánto?
Más de 4100 soles cada voto. Ahorita les
explicamos el cálculo. A ver, este Abel
Reyes Mesa es el padre de un congresista
actual, Abel Reyes Cam, únicamente
conocido por haberse ido de viaje a
Rusia y pedir licencia desde allí. y su
papi del mismo nombre, Abel Reyes, ahora
postuló como candidato a diputado por
Hánuco, también por Perú Libre, y gastó
un total de 181,000 soles de su propia
plata, alquilando paneles publicitarios
sobre todo. Además, contabilizó el
aporte en especies que hizo de un local
de campaña, de una camioneta, además de
una camioneta que puso su hermana, la
tía del congresista. ¿Y saben cuántos
votos consiguió todo eso? 44. Sí, 44
nada más. Y si tú divides los 181,000
soles que gastó entre esos 44 votantes,
pues resulta que cada voto le costó a
este señor más de 4,100 soles. Todo un
récord verdaderamente. Los vecinos de
ATE rechazaron a su exalcalde. El tercer
lugar de nuestro ranking de perdedores
derrochadores lo ocupa uno de Podemos
Telesub. Óscar Benavíz Magino, cuatro
veces alcalde de Ate, dueño de una
empresa funeraria, un verdadero camaleón
de la política. Fue alcalde por Somos
Perú y también por el partido hoy
conocido como Renovación. Luego se pasó
al acuñismo y ahora postulaba en Podemos
Telesub como candidato a diputado por
Lima y no en un mal lugar con el número
cinco. Él declaró que se gastó de su
bolsillo 186,000 soles en alquiler de
paneles de la empresa JMT Outdoors,
además de otros 21,000 soles en paneles
más pequeños. Este personaje estaba muy
confiado de su popularidad entre sus
vecinos. Casi toda su campaña se basó en
promocionarse en su distrito, en ATE,
pero apenas sacó 2,755
votos. El ministro acuñista de Dina, que
tiró su plata o la de unos pitufos. El
segundo lugar de nuestro ranking de
perdedores derrochadores es nada menos
que el exministro de salud, César
Vázquez, que agárrense gastó en su
campaña un total de 383,000
soles. ¿De dónde salió ese dinero? Pues
un poquito fue suyo, 45,000. Pero además
su propio jefecito César Acuya, le
colaboró con otros 50,000 y el resto
pues aquí se pone interesante. Un extra
trabajador del Congreso, Roberto Tarazón
Palma, dio unos 15,000. Una ex
proveedora del gobierno regional de la
Mayque, Silvia Oblitas Guevara, le dio
otros 20,000. La clínica Santa Ana puso
15,000 y así fue recibiendo miles a
través de pitufitos. imitando a su
jefecito. Casi toda la plata se la tiró
en redes sociales. Gastó casi 300,000
soles en publicidad para redes.
Confirmado además por la biblioteca de
meta, en promedio a cada publicación le
ponía 5,000 soles para tratar de llegar
a 1 millón de visualizaciones por cada
anuncio. Una locura que no le sirvió de
nada, salvo para promocionarse, según
él, como buen padre. Además, gastó otros
85,000 soles en polos, paneles,
refrigerios y hasta le sobraron 33,000
soles sin gastar. ¿Y cuántos votos sacó
toda esta campaña? 23,986.
Y eso que postulaba el Senado Nacional
con el número tres ah, por las puras. Y
ahora sí, el candidato más perdedor de
todos los perdedores de estas elecciones
es un actual congresista. Qué bonito,
¿no? Y no solo eso, es un exministro de
Pedro Castillo. Y no solo eso, sino es
alguien que originalmente entró por
renovación medieval. Y no solo eso, sino
que postulaba al Senado Nacional por el
partido de Harry Soos Perú. O sea, este
señor básicamente juntó todas las
figuritas del álbum Panini del repudio
popular y aún así, ingenuamente, es
probable que haya invertido más de medio
millón de soles en una campaña que solo
lo llevó al olvido. Se trata del actual
congresista Héctor Valer, que puso de su
propio dinero 408,769
soles a su campaña. Todito lo gastó en
paneles. Lo alucinante es que si tú ves
su hoja de vida del Congreso, eso que
gastó es mucho más de lo que gana al año
como congresista, que son 307000
soles. Pero nosotros, además, aquí
creemos que el resultado total será un
gasto de más de medio millón de soles,
porque esos 408,000 soles se
corresponden solo a su primer informe,
que es lo único que ha presentado. O
sea, que aquí podríamos apostarles que
en la recta final de la campaña gastó
más. En marzo de abril, por ejemplo, se
promocionó mediante videos de
inteligencia artificial y hasta hizo
campañas veterinarias. ¿De dónde sacó
tanta plata para esta campaña tan
desesperada, señor congresista? Ah,
raro. ¿Y saben cuánto voto sacó por todo
esto? Pues hasta ahora van contando 2687
votos. Eso es lo que le consiguió medio
millón de soles a un actual congresista.
Así que de vez en cuando les traemos
aquí buenas noticias. Ya volvemos con
los titulares de hoy aquí en La Serrota.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Hola. Bienvenidos de vuelta encerrona tu
guini noticiero mañanero. Hoy es martes
26 de mayo de 2026 y estas son las
noticias que son virales o deberían
serlo. La primera Juntos por el Perú
denuncia penalmente a Mickey Torres y
otros por sedición. Pero ni siquiera
esto ha logrado que los medios de
comunicación digan una palabra sobre
este caso. Ayer en conferencia de
prensa, los abogados de Juntos por el
Perú, Roy Mendoza y Walter Flores, y el
propio abogado de Pedro Castillo, José
Domingo Pérez, anunciaron la
presentación de esta demanda por
conspiración para la sedición. ¿Contra
quiénes? Pues no solo contra el virtual
senador fujimorista, candidato a la
vicepresidencia Miguel Torres, sino
también contra los actuales congresistas
Marta Moyano y ojo, José Williams,
además de la actual fiscal suprema
Patricia Benavides, alias Vane y el
exjefe de la policía, Raúl Alfad. Como
recordarán, si es que consumen algo más
que no sea solo medios tradicionales, en
una entrevista en WX, Micky Torres
admitió que sacar a Castillo no fue
fácil y que no solo cayó por su propia
torpeza, sino que requirió una gesta de
contención en la que participaron
periodistas fiscales y congresistas.
Esta denuncia seguramente no va a llegar
a nada, es más bien una forma de llamar
la atención sobre el hecho, sobre esta
declaración existió, pero aún así nada
indiferencia total de los medios. De
hecho, los medios le han dado más pelota
a una declaración que hizo José Domingo
Pérez en esa misma conferencia. Anunció
que iba a querer a título personal a
Rosángela Barbarán por haber dicho que
él mandó matar a los animalitos de PPK.
La segunda alerta, nuevas pensiones
militares costarán tres veces más.
Estamos hablando de miles de millones de
soles porque al Congreso no le basta
darle doble sueldo a sus congresistas
militares. No van a derrochar la plata
en los uniformados que pasan ahora a ser
ciudadanos de primera categoría. La
pensión de un militar podría costarle al
Estado peruano hasta 47 veces lo que le
paga a un afiliado a pensión 65. un
derroche de miles de millones de este
Congreso controlado por el fujimorismo,
el fujimorismo que supuestamente va a
salvar la economía, ¿no? Y esto no lo
dice la izquierda por si acaso, sino lo
dice un informe emitido este lunes nada
menos que por el Consejo Fiscal, porque
resulta que el actual Congreso bajo la
presidencia de Fernando Rospicliosi
aprobó por insistencia en marzo ahorita
la Ley 32561
que modifica las pensiones de militares
y policías y eso lo pudo hacer porque
gracias a este Tribunal Constitucional
el Congreso actualmente tiene capacidad
de gasto. La Constitución que tanto
supuestamente protegen dice que no
deberían tener capacidad de gasto, pero
la tienen, pues. ¿Y qué va a pasar?
Bueno, ¿qué va a pasar? El Consejo
Fiscal ha hecho un cálculo. Miren,
resulta que ya incluso antes de esta
ley, el Estado ya dedicaba la mitad de
todos los subsidios previsionales del
país a las pensiones de los militares y
los policías, que representan nada más
el 9% de todos los pensionistas. O sea,
la mitad de todo el dinero de las
pensiones se va a solo el 9% de
personas, nada más. Justo las que alguna
vez tuvieron uniforme. Bueno, según el
informe del Consejo Fiscal, bajo la
nueva ley, el subsidio implícito por
cada militar o policía de alto rango
sería 47 veces lo que recibe un
beneficiario civil de pensión 65 y ellos
alertan que el costo total de la ley
asciende a 46,000 millones de soles en
valor presente. Esto es el triple de lo
que estimó el MEF y este no es un caso
aislado. Como ha alertado más de una vez
el Consejo Fiscal, el actual Congreso
dominado por el fujimorismo ha aprobado
268 leyes con impacto fiscal adverso. Si
se implementan todas, el déficit fiscal,
podría subir tres puntos del PIB y la
deuda pública aumentar 22 puntos en 10
años. Esto, repito, no lo dice la
izquierda, lo dice el Consejo Fiscal. La
tercera contundente, cinco regiones
paralizadas por protesta agraria. Ayer
la Convención Nacional del Agro Peruano
con Beagro inició un paro agrario
nacional indefinido. Cerca de 20,000
productores, arroceros, bananeros y
cañicultores bloquearon carreteras en
Piura, Lambayeque, Arequipa, Puno y San
Martín. La Sutrán registró 13 puntos
bloqueados en todo el país. Ellos
reclaman porque hemos tenido 2 años
consecutivos de caída de precios, además
de fertilizantes cada vez más caros e
importaciones de arroz que hundieron el
precio del producto nacional. Los
gremios piden la declaratoria de
emergencia del sector agropecuario,
además de créditos accesibles y que se
frene el ingreso de arroz extranjero.
Además, piden tomar medidas ante la
amenaza del inminente fenómeno de El
niño. Jesús Ruiz Viera, presidente de la
Comisión de Regantes del Valle de
Chipillico en Piura, declaró, "El arroz
de Piura se exporta a precios altos a
mercados internacionales, pero nosotros
tenemos que vender nuestras cosechas
prácticamente regaladas. El paro ha sido
contundente. En Chiclayo, las agencias
de transporte suspendieron la venta de
pasajes. Los colectivos informales
cobraban hasta 80 soles por tramos
parciales. La Universidad Nacional de
Piura pasó a clases virtuales y la
policía tuvo que repartir agua a cerca
de 100 pasajeros varados bajo el calor
en Piura. Al cierre de la jornada, el
gobierno no ha emitido ningún
pronunciamiento. Hubo una reunión
nocturna con el Midagri que terminó sin
acuerdos. La cuarta regidora detrás del
asesinato de alcalde, un giro en la
trama del asesinato de Víctor Hugo
Febre, alcalde de 26 de octubre en
Piura. Uno de los detenidos ha señalado
directamente a la regidora Patricia Niño
como presunta autora intelectual. Según
la policía, el detenido declaró que ella
le habría dado primero 2,000 soles y
luego $500 para seguir al alcalde. En
otra versión recogida por la
investigación se habla de $2,500
por labores de reglajes, pero es seguir,
no asesinar, pero es una pista. Febre
fue asesinado por dos sujetos en moto la
semana pasada cuando iba en su
camioneta. El sábado, la policía detuvo
en Suyana a seis sospechosos, entre
ellos estaba John Darwin Ponce Torres,
identificado por la policía como el
presunto sicario. Patricia Niño era una
regidora crítica de la gestión de febre
y la viuda del alcalde la señaló durante
el velorio y dijo que había una campaña
para sacar a su marido del cargo. La
regidora niño, por supuesto, niega todo
y dice que denunciará por difamación a
quienes la vinculen con el asesinato.
Quinta gobernadora de Lima a la cárcel,
Rosa Vázquez Cuadrado, la gobernadora de
la región Lima Provincia, que viene
desde hace meses enfrentando un juicio
por corrupción y en diciembre del año
pasado el poder judicial ya la había
declarado culpable de peculado doloso
agravado por el caso de la construcción
del centro cívico de Matucana y la
habían sentenciado a 9 años y 5 meses de
prisión efectiva, además de una
reparación de 1,900,000 soles. Vázquez
había apelado esa sentencia, pero ayer
la ratificaron. Así que el poder
judicial emitió la orden de captura
contra la gobernadora y otros siete
funcionarios de su gestión implicados. Y
la última, el comercio confirma la
oferta de compra de Medifarma, pero la
venta aún no se concreta. Ayer por la
tarde, el grupo El Comercio emitió una
nota ante la Superintendencia de Mercado
de Valores de Lima, lo que se llama un
hecho de importancia, algo que
legalmente tienen que comunicar en
circunstancias como las actuales, en las
que efectivamente confirmaron que los
accionistas habían recibido una oferta
de compra. ¿De quiénes? Pues del dueño
de Medifarma, Francisco Picaso Candamo,
junto a Emilio Rodríguez la Raín
Salinas, que es parte de la familia,
está casado con una miroada. Ojo que en
esa misma nota descartaban que el
exministro aprista Hernán Garridoleca
esté participando en esta oferta. Bueno,
oficialmente sobre la mesa no está
participando. En la nota también aclaran
que esta propuesta debe ser evaluada por
cada uno de los accionistas de manera
individual y que la transacción no
estaba cerrada todavía. Estos fueron los
titulares de hoy. Ya volvemos con
nuestra antifranja electoral aquí en
Lacerrona con Marcos y Pues.
La Orquesta Filarmónica de Lima presenta
Reencuentro, segundo concierto de la
temporada 2026. 5 años separaron al
maestro Hugo Carri de Lima. Junto al
maestro Marco Apaza como solista la
monumental séptima sinfonía de Betoven,
símbolo de lucha, perseverancia y
victoria sobre la adversidad. 30 de
mayo, 8 de la noche, auditorio de la
UNIFE en La Molina. Entradas en Joinas.
Los esperamos.
Bienvenidos de vuelta al encerrona, tu
mini noticiero mañanero y vámonos con
las noticias de nuestra antifranja
electoral. López Aliaga no quiere decir
que votará por Keiko, pero votará por
Keiko. Ayer, en una conferencia de
prensa con sus virtuales senadores,
López Aliaga, orgulloso hasta el final,
hizo que alguien más, no él, alguien más
anuncie, sin decirlo directamente, que
iban a votar por Keiko Fujimori.
No al voto en blanco, no al voto
viciado, no al voto por el comunismo e
izquierda radical. Lima, 25 de mayo.
Me da risa que parezca un acertijo. No,
no vamos a votar ni en blanco ni
viciado, ni por la izquierda. Adivina
por quién. No, me encanta además que
López Aliaga sea terco hasta el final y
no haya sido él quien lea ese anuncio,
sino un pobre chupe. Ojo que ayer País
para todos, el que tuvo como candidato a
Carlos Álvarez anunció que no respaldará
ninguna candidatura en esta segunda
vuelta e instó a que cada uno de sus
votantes decida solito. Contra viento y
marea, Antauro sigue apoyando a Roberto
Sánchez. En conferencia de prensa le
respondió a Pedro Franque, supuesto
ministro de Economía Futuro de Roberto
Sánchez y dijo en Tauro que Fran es una
persona sola y el nacionalismo es por lo
menos un millón de electores. Y para
nosotros está muy bien que se sume la
campaña. Nosotros no tenemos ningún
problema, el problema lo pueden tener
ellos, pero repito, nuestro apoyo es
como partido, no como persona. Y repito,
nosotros, a diferencia de otras
personas, no estamos por ningún cargo.
Esto no debería ser sorprendente para
nadie, ¿no? Si quieren entender la
estrategia de Antauro Mala con Roberto
Sánchez, yo les recomiendo que vean la
entrevista que le hicimos hace dos
semanas en Calateo Electoral. Ahí está
clarísimo lo que está buscando Antauro y
él está buscando, entre otras cosas, un
escenario que permite y hasta, yo diría
incentiva la suavización de Roberto
Sánchez. Es algo que Antauro cree y yo
creo que tiene razón que le conviene a
él para el futuro. Él está pensando en
el futuro. Está jugando ajedrez en
cuatro dimensiones. Santaura alerta.
Mark Vito promete contar la verdad del
caso Cocteles. Ayer fue cumpleaños de
Keiko Fujimori y le apareció en su
TikTok este regalito.
Voy a saar mi pellejo. Es correcto. Voy
a hablar a hablar la verdad con
sustentos. Primero voy a subir un video
este martes 26 de mayo que va a
sorprender todo al país.
Esto tiene una explicación con algo que
va a pasar el jueves. A ver, como
seguramente ustedes saben, Marte Vito
Villanela es ahora mismo el único
investigado por el caso cócteles. El
Tribunal Constitucional destruyó ese
caso, se lo bajó, pero de manera
completamente telenovelesca. El único
que quedó involucrado en el caso fue el
exesoso de Keiko Fujimori. Y este
jueves, ahorita, el Poder Judicial debe
decidir si acoge el pedido de la
fiscalía para continuar con el caso
Cocteles o ya archivarlo por completo.
Entonces, lo que pasa es que hoy por hoy
el caso Cocteles en realidad es el caso
Mark Vito Villanela y por eso ayer el ex
de Keiko pues ha hecho estos anuncios
que a mí honestamente me suenan o me
archivan el caso o yo hablo. atentos a
lo que pase hoy. La Contraloría
crucifica a Piero Corbeto y nueve
funcionarios de la ONPE. Por si acaso,
no es que la Contraloría esté evaliando
el fraude, no. Se trata de las
irregularidades que todos vimos, las que
generaron una crisis en la distribución
de material electoral en varias zonas de
Lima. En el documento, la Contraloría
solicita a la Procuraduría que inicie
acciones penales en contra de Corbeto y
junto a él se señalan a otros nueve
funcionarios de ser los responsables de
la contratación de la empresa Servicios
Generales Gálaga y por ende anomalías
que se generaron durante la jornada del
12 de abril. El documento no dice nada
nuevo, es un resumen de todo lo que ya
les hemos contado aquí, pero dividen
todo en tres categorías. La primera es
el escándalo en los términos de
referencia en la contratación de Gálaga.
En la segunda implica el traslado de
equipos informáticos para los que no se
aseguró su devolución una vez que se
hicieron las capacitaciones y la tercera
implica el trámite y la aprobación de
más servicios de transporte luego de que
se enteraran de la falta de abasto. Tras
la publicación de ese informe de
Contraloría, la OMPE emitió un
comunicado señalando que habían
encargado el inicio de procedimientos
disciplinarios para los funcionarios
responsables que todavía continúan
dentro de la institución. Esta fue
nuestra antifranja electoral. Faltan
solo 12 días para la elección. No hay
tiempo para más, solo para decirte que
necesitamos tu like, necesitamos que
derrotes este programa, que se lo
comentes a tu familia, a tus amigos y
sobre todo necesitamos que te unas a
nuestro Patreon o a nuestro canal de
YouTube. Es muy fácil intentarlo. Hoy es
martes musical y nos han escrito: "Hola,
equipo de la encerrona, soy Karina
Flores y formo parte del club The
Killers Perú, el fandom más activo de
Killers en el país. Lo que empezó como
un grupo de fans terminó convirtiéndose
en una comunidad que organiza encuentros
karaoques y experiencias alrededor del
Indie Rock. Este 4 de julio en Hannabar
tendremos una noche dedicada a The
Killers, King, Artic Monkeys, The
Strokes, Franz Ferdinand y más. Para
losroners hay una tarifa especial de 10
soles hasta el 7 de junio. Si mencionan
a la encerrona, al momento de
inscribirse. Para más información
sígannos en Instagram como The Back
Killers Club Perú. La encerrona llegó
ustedes gracias al auspicio del
Instituto de Neuroestimulación de Lima,
los auténticos pioneros de la
estimulación magnética transcranial en
el Perú, demostrando su efectividad en
cientos de pacientes desde el 2010. más
información al 6209000 o a través de su
web inelperú.com. Eso es todo por hoy.
Soy Marcos y Fuentes y esto fue la
Encerrón, el único noticiero que te
mando un abrazo. Chao, hasta mañana.